title: 谢岩与乔杉
categories: 杂谈
---


**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;去年的早些天，思绪沉浸在胖哥与苹果里不能自拔。其实也是，本来就只当做一个孩童，抱着自己心爱的玩具不放手罢了。**

## 论剑篇：

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;华山论剑已然尾声，熙熙攘攘的人群渐渐散去。那个手抡铁棒的黝黑少年，望着苹果般的落日，不知道是在想些什么，今晚该去哪吃点啥呢？后来想了想，反正是在山脚下，总不能跑到山上吃西北风。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“飒！飒！飒！”，空气中弥漫着杀气碰撞的声音。天下英豪尽皆聚集在华山山脚下，一年一度的华山论剑即将开始。当然这站位也是有讲究的，名门前辈，或者技艺高超出名之辈聚集在中心环路位置，当然其中也不乏年轻翘楚，靠外围则是后辈晚生或者慕名前来仰慕之人。黝黑少年站在外圈环望四周，发现周围全都是气宇轩昂之辈，不由得有些发虚，却也有一两个熟人。眼熟他们，他们没见过他就是咯。比如，途中和同门的某次试炼，遇到某Dor的门派，突然被同门发现，还有如此好看的妹子习武。也就远远观望一番，非礼勿视，非礼勿念。可没想到同门之中竟然有神通广大之辈，能寻到其飞鸽传书的飞鸽，后事，黝黑少年郎就不得而知了。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;另小黑惊喜的，他发现了邻近门派的弟子。看到他们，心里可是复杂咯。第一次，那可是个尴尬，他们有个跟队长老，因为年轻，小黑便以为是跟着写试炼报告的，于是门派内那个神通广大之辈便上去与之攀谈，最后发生了什么，已经不记得了，只是记得嘴都笑抽了。
第二次，他们换了个长老跟来试炼，那次试炼完毕以后，钱袋被盗了，他们长老便对他们进行思想教育，奈何这个长老身体好，从半场打到全场，不带喘气的，最后幽幽道“你们是哪个门派的”……
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“飒！飒！飒！“，大鼓的声音响起，华山论剑正式开始，今年华山论剑和往年差不多，分为数场，高手和高手直接对决，水平相近的互相切磋，虽然时间短暂，但是对武学造诣的提高是显著的。当然，人们目光总是盯着高手的之间的战斗，最后会决出东邪，西毒，南帝，北丐，中神通的称号。最后的战斗总是激烈刺激无比。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“虽然不能力拔山兮气盖世，但是每个武者心中总是有团火焰在燃着“，属于每个武者的战斗开始了，刀光剑影，”飒！飒！飒”,有的武者在比武中突破极限，领悟新的技能，发出大招，完成绝杀，有的则是稳固境界。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小黑和他的同门，基本属于正常发挥，没有给门派丢脸，也没有争光，并没有像yy中的那样郭靖附体，后知后觉，降龙十八掌，绝杀对手。稳定放完通用技能，然后观望他人战斗。也有某次被强力击杀，沦为酱油。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最令小黑激动的是，观看巅峰武者的比武。其实就是那么回事，就算不能成为巅峰，看着也爽。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在某场决战的时候，有个门派高手，稳压对手，但是却欲挑战自身，在最后关头横空突破，达到一个新境界，根据这名高手所说，原本以为不能突破的，最后关头，重新试着吸了口气就突破了。“武学就是99%的努力加上1%的玄学”，正如某大师说过。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;华山论剑基本结束了，还有一个额外彩蛋，每年都有，今年的Goodbye，2015.小黑和同门拖着感冒，勉强打完，发现比去年强了那么一点。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;时光回到苹果般的太阳，小黑望着，那个不是太圆又不太刺眼的太阳，有点感慨，努力不够，已经成为一种遗憾，不知道明年是否还会在来到华山，或许只是观战。松了松手中的黑铁棒，想了想去吃点啥，发现还是华山驿站旁的炸鸡腿好吃。当然了，小黑想在家门口开家蛋糕店，可是这个世界上没有奶油。不知道你们来年怎么打算？神通广大的弟子们。@13-信安-吕志恒 @楼林辉 @13-曹翊-信安 
    
## 番外篇：

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回到华山，有一个困惑众人很多的问题，为毛打斗声，打鼓声都是“飒！飒！飒！”。这可不得不提小黑门派内的一个传奇老司机，蟹大师。想知道他长什么样么？诸位看过“屌丝男士”的，可以回想一下里面的宝剑哥，大概脸小那么一点点就是他了。从小到大，每个人都差不多经历一样这样的事，小旋风站在山头，地下一群小喽喽跟着“大王叫我来巡山”。
生活中总有那么一两个老司机，站在前头，为你指引方向。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;门派中的这一年虽然感觉没有什么变化，其实也不是。胖哥，还是原来的胖哥，充满了诗意。司机蟹还是作为老司机引领着我们。蛮三干，也没有原来那么怂了，185+的高富帅，门派之星，有兴趣的可以联系，希望来年能成吧。当然猴哥，不是齐天大圣，也差不多了，瘦了，从金刚变成了悟空。“我买东西，从来不看价格”土豪师兄，换了个门派第一帅的发型，还是那么土豪。还有我们屋子里的老大，依然老大，差点就动摇了司机蟹的地位，修仙凯，今年性情大变，每早不练武，打算修仙了。还有和某妹子同名的汪星人，意气奋发，红光满面，说好的16年1月1日请吃饭的。@汪可凡 @凯子 @吕小瑞 @姜赣 @谢岩岩 @侯云博 @董福豪 @黄昀豪 
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当然还有人咯，他胆子比较小，我就不在这提他了。@王妍 
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不管这一年过得怎么样，过去的都过去了，在门派的三年不到的时间里，大家一起开心，一起焦虑，一起搞笑，不管以后肿么样，希望大家来年顺利，希望我在意的人活的更久，活得更开心。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在这里，用一句谢岩和乔杉都说过的话祝大家来年“还不得起飞咯！飒！飒！飒！”
